# 環境構築

## telnet / curl を使えるようにする
事前学習で telnet / curl というコマンドを使います。

### Mac / Linux
ターミナルツールを開き、以下のコマンドを打ってください。

```
telnet
```

エラーが出ず、telnet の待機モードに入れば問題ありません。`q`を入力し、待機モードから抜けてください。

以降は、`command not found` などのエラーが出て、telent がインストールされていなかった人向けです。
もし telnet がインストールされていなかった場合は、パッケージマネージャーを使ってインストールする必要があります。
Mac の場合は、
```
brew install telnet
```

でインストール可能です。
Linux の場合は、お使いのディストリビューションのパッケージマネージャーでインストールしてください。

また、同じような手順で curl コマンドをインストールしてください。
動作確認は、`curl --version`で可能です。

### Windows
node をインストールすることも考えて、Windows Subsystem for Linux(WSL) を使います。
WSL とは、 Windows のうえで Linux を動かすツールです。
[WSL のインストール | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/wsl/install)を参考にインストールしてください。
ディストリビューションの指定は特にありません。

WSL のセットアップを行い、Linux にログインできたら、以下のコマンドを打ってください。

```
telnet
```

エラーが出ず、telnet の待機モードに入れば問題ありません。`q`を入力し、待機モードから抜けてください。

Ubuntu 以外のディストリビューションをインストールし、そのディストリビューションに telnet が含まれていなかった場合は、適切なパッケージマネージャーを用いてインストールしてください。

また、同じような手順で curl コマンドをインストールしてください。
動作確認は、`curl --version`で可能です。

## node を使えるようにする

JavaScript の実行環境である Node.js をインストールし、`node`コマンドをつかえるようにします。
最終的に、`node -v`コマンドを打ってバージョンが確認できれば良いので、既に何らかの方法でインストールしてある人は読み飛ばして構いません。

まだインストールしていない人は、このドキュメントでは Volta というツールを使ってインストールします。
Volta は node のバージョン管理ツールで、node 自体のバージョン切り替えを容易にしてくれます。
ただし、node のバージョン管理ツールは他にもあるため、それらを使っても構いません。

### Mac / Linux
以下のコマンドを実行してください。
```sh
curl https://get.volta.sh | bash
```

実行が終わったら、以下のコマンドを実行して、バージョンが出力されることを確認してください。
```sh
volta -v
```

バージョンが出力されたら、以下のコマンドを実行して node をインストールしてください。
```
volta install node
```

### Windows
Volta は Windows 環境でも動作します。
そのため、Windows 環境で完結させたい人はそれで構いません。

しかし、一応環境をそろえておきたいという講師側の都合と、今後開発していく上での WSL の便利さを考慮して、このドキュメントでは WSL を利用した環境構築を推奨します。

telnet の項にある WSL のセットアップが終わっていない人は、そちらを先に行ってください。
WSL のセットアップができ、Linux のコンソール画面に入ったら、以下の操作を進めてください。（Mac / Linux と同じ手順です）

以下のコマンドを実行してください。
```sh
curl https://get.volta.sh | bash
```

実行が終わったら、以下のコマンドを実行して、バージョンが出力されることを確認してください。
```sh
volta -v
```

バージョンが出力されたら、以下のコマンドを実行して node をインストールしてください。
```
volta install node
```

以下のコマンドで、node のバージョンが出力されることを確認してください。
```
node -v
```
